**<font size=7>心里梦里都是你</font>**

**<font color=DodgerBlue>补档，高三年记＆一些没处答的东西</font>**

---

&emsp;&emsp;高考之后慵懒至极，这篇按惯例应有的东西差点成了废案，不过迎接“新生活”一个月之后，再来写，倒是有一些四个月前不会有的体会。

&emsp;&emsp;高三过得平平稳稳，跟大多数人一起努力着失败过进步了，最后如愿考入中大，虽有些许差错，但也算是得到了我自认为跟付出相对应的回报，也是一种幸运了。高三的一年，也没有曾经听说中想象里那么苦呢，可能是学校轻松的氛围贯彻始终吧，可能是坐在教室的各位都在一起奋斗吧，可能是稍微空闲的时候，还能约一场排球吧，可能是偶尔还能挤出一点点时间去水一下低年级的社团活动吧。

&emsp;&emsp;这一年南开发生最重要的事情毫无疑问是80年校庆了，和各位一起作为在校生参加校庆，应该会让很多校友羡慕吧。多少校友求之不得的大礼堂门票，就这样简单地分配到了手里，那呆板套路却又庄严光辉的仪式，一定会在我心中停留很多年。长队从津南村一路排到后校门，看着那些笔挺的西装、花白的头发、杵在地上的拐棍，我想，那一定是10年、20年、40年之后的我们。

&emsp;&emsp;与校庆同期的运动会，二班再次取得突破，总分第二，4\*400破校记录，我还莫名其妙被朱朱拉过去跳了健美操~~黑历史严禁打捞~~。12月底，我开始组织同学备战排球联赛，这也是三大球联赛里我深度参与的唯一一项。作为二班足排队唯一不会用脚接球的辣鸡，跟着大佬们一起翘周六下午最后半节自习课占场子，把鑫哥拉起，一周学习劳顿之后还能打球到天黑。终于到了比赛的时候，足排队以远远超出最初设想的实力越战越勇，虽然最终还是没能打破数字魔咒，但是谭昊的嘶喊、鑫哥的泪水，已经诠释了这场比赛的意义。

&emsp;&emsp;4月，有一个意料之中的坏消息出现了，悠悠球社出于各种内外原因，不得不解散了。最初我的设想也只是能把18级社长的任期撑过去，结果却来得更快了一点。13年巫中正单枪匹马创社，悠悠球社在南开走过并不长的四年，而我在高二一整年的社长工作，大概是我在南开除学业外投入最多的一件事。由于事先早有看到结局，我倒没有十分难过，也不用去责备18级的社长，环境所趋，主要责任绝不在他，况且他大概比我更失落。回看悠悠球社的过往，残忍点说实在是一群爱好者在圈地自萌了，不过我倒很喜欢这种状态，不用理会外人对我们的看法，不用看学生处某些人的脸色办事，不用刻意遵循一些诡异的条条框框，没有复杂的管理结构，只有一次次活动和一次次表演之后搭建在成员之间的一点点羁绊。事已至此，也不必再追悔反思，只希望悠悠球能有在南开再次起步的机会。

&emsp;&emsp;5月，高考已经近在咫尺了，我有期待过卸下高考重担的轻松，却丝毫不敢细想那之后的生活。即便从高二开始就意识到自己对南开的种种不舍，但日子还是照常一天天过去，终于迎来了终结的一刻。时间，向来是这般的残酷无情。

&emsp;&emsp;高中挺遗憾的一件事情，就是前两年几乎没有认真学过语文。真的感觉很对不起周老师，我只是单纯地对这个学科没好感，在相当长一段时间内无视了周老师对差生一视同仁的关注。高三有努力过了，语文成绩也有过一些提升，尽管在稳定了一个学期之后，高考的时候还是莫名爆掉了。6月8号晚上的散伙饭，作为周老师完整带毕业的第一届学生，我们依次握住她的手，接受了老师最诚恳的评价和最美好的祝福。

&emsp;&emsp;散伙饭的当晚，时间太暗寝室不能回去了。第二天还有口语考试，不想跟着开黑大队浪迹面店，我就跑到土豪儿子的出租屋去睡了一个晚上。高考刚结束，精神还处于相当亢奋的状态，晚餐酒精的作用也已经褪去大半，毫无睡意，跟土豪儿子一路聊到了凌晨三点多。聊了各自对未来的看法，聊了班里的人将来一个个的去向，那时我才切实地感到，这个班真的已经结束了。



&emsp;&emsp;亲身体会总归是比道听途说来得靠谱，正如高三没有听说中那么辛苦，大学也不及听说中那么美好。幸而我没有对“大学新生活”抱有过十分的期望，也便避开了十分的失望。

&emsp;&emsp;大学的第一个月，生理上的水土不服几乎可以忽略（我选择不再吐槽辣椒的问题），心理上的水土不服可以说是相当严重了。我确实是个挺怀旧的人，初一时思念小学，高一时思念95中，大学之后，会思念南开也是意料之中的事情。但这次我却感受到了心理状态极端的孤立，对身边的各种活动无动于衷，很抗拒不必要的社交，除了室友甚至不太愿意结识一个院的其他同学以及师兄师姐。出于相当功利的缘由~~刷综测~~加入了若干个组织，却总是试图逃脱工作之外的活动。

&emsp;&emsp;我总感觉，在大学里没能够找到某些我看重或者说希望的东西。没有归属感，没有认同感。总是忍不住把中大跟南开比较，而南开总是在更多的方面获胜。大学有的宽松环境、开放校园，南开已经在很大程度上做到了。初入南开就能感受到的焕发自学校本身的强大“气场”，

&emsp;&emsp;我却并不能在中大找到（可能跟身处东校园有一定关系）。其实我自己也太不清楚，我究竟期望找到什么。或许，把高中带给我的一些潜移默化东西变作要求来施加在一座大学上，本身就是一件相当奇怪的事情。或许，我很多本应由大学来完成期望，都已经在南开得到了满足。在南开获得的知识、能力、情谊、一点点似乎是爱情的思绪以及外人看来可能会有几分可笑的南开人不羁的傲气，支撑了我现在的三观，也是我最珍惜的记忆。

&emsp;&emsp;这第一个月，不知有多少次一旦闲下来，不跟人说话也不思考任何问题的时候，脑海中就会开始止不住地回放有关南开的记忆，会感到悲伤，会涌出眼泪。这种悲伤，混合着没有故乡的山、水、桥的落寞，构成了这一个月抑郁的色调。跟班长聊过，发现不只有我有类似的情绪，但似乎我处于更加严重的地步。我也会担心自己，再不尽快摆脱这种状态，说不定哪天就憋出病来。我仍不否认自己选择出省的各项理由的合理性，但是若以现在的心态来填写高考志愿，我留在重庆的可能会大幅度上升。那样的话，我大概会每周都回南开看一眼吧。

&emsp;&emsp;9月30号，跑到鑫哥的小朋友们面前装逼，情绪终于有了一次爆发。在讲台上讲到最后开始哽咽，憋着一口气讲完，跑到教室外趴在墙上放肆地哭了出来。啸林在旁边看着，说我的南开情节太重。毕业前最相信的一句有关毕业的话，是“跨入大学之后你才会发现，那个你终于离开的地狱，才是真正的天堂”。在我心中，不再有比南开更好的学校了，不再有比南开更让我留恋的地方了。高考之后，只有“卸下高考重担的放松”，却几乎没有“对美好大学新生活的期待”，我从来都不想离开这里的啊。

&emsp;&emsp;今天是10月7号，我正在前往广州的高铁上，这篇断断续续撸了一周的流水账终于完成了。可能写了很多自以为是的东西和很多丢脸的东西，但起码，这里的每一个字都发自内心。

&emsp;&emsp;初识过去了3年1个月又6天。

&emsp;&emsp;出征过去了4个月整。

&emsp;&emsp;离南开81岁生日还有10天。

&emsp;&emsp;我仍是一个南开人，我也希望自己永远是南开人，不在这三个字前头增添“中大”或是其他任何的前缀。

&emsp;&emsp;祝南开生日快乐！

<font color=DarkGray>Edited Oct 7,2017</font>
